L'un des grands avantages d'un ordinateur est que vous êtes capable d'en faire ce que vous voulez.
Vous pouvez naviguer sur les médias sociaux, jouer à des jeux vidéo ou regarder un film.
Pour de nombreux appareils, cependant, ce n'est pas le cas.
Vous ne pouvez installer une application sur votre iPhone que si Apple vous y autorise.
L'Oculus Quest 2 peut simplement tomber en panne si Facebook vous bloque.
Et votre appareil photo Samsung risque de tomber en panne pour toujours si vous regardez à l'intérieur du téléphone.
Les vendeurs d'appareils électroniques ont acquis la mentalité selon laquelle
un appareil électronique devrait être plus loyal envers lui qu'envers vous.
Mais si vous avez acheté l'appareil, vous en êtes le propriétaire.
Vous seul devriez décider du fonctionnement de l'appareil.
Être responsable de son propre appareil s'appelle l'autonomie logicielle.
Vous devriez pouvoir désinstaller Google News si vous ne l'utilisez pas.
Apple ne devrait pas pouvoir installer un logiciel espion sur votre téléphone si vous ne le voulez pas.
L'autonomie logicielle vous donne le droit d'effacer complètement votre téléphone
et d'y installer ce que vous voulez.
C'est votre appareil, donc vous êtes en charge.
Soutenez l'autonomie des logiciels en lisant plus sur le site Digital Justice.